Installation des langages C/C++, Flex et Bison 
 
1. Site d'installation des Compilateurs C et C++ : https://jmeubank.github.io/tdm-gcc/   
Vous aurez la fenêtre suivante :  
 
Choisissez la version 32 bits ou 64 bits en fonction de votre machine. 
Lancez l'exécutable :  
 
Appuyez sur Create, vous aurez la fenêtre suivante et vous choisissez la version de votre machine 32 
ou 64 bits.  

 
Puis next. Il propose un répertoire pour l'installation, 
 
Puis next et c'est bon.  
 

 
Pour le test, ouvrez l'invite de commandes avec  cmd et tapez gcc, si vous avez le message ci-dessous, 
c'est bon. 
 
 
2-Site d'installation :  https://sourceforge.net/projects/winflexbison/   
 
 
 
Créez un répertoire dans le disque C et télécharger dans ce répertoire le fichier compressé.  

Quand vous le décompresser, vous aurez un contenu comme ci-dessous : 
 
Après il faut donner le chemin du répertoire qui contient vos logiciels Flex et Bison :  
                                                             
 
 
 

Puis path et modifier 
 
Ajouter le chemin du répertoire :  
 
 

 
 
Avec cmd dans la fenêtre de recherche, vous aurez l'invite du dos et vous tapez comme ci-dessous 
 
Quand vous sortez avec Ctrl C, vous aurez les messages d'en haut. 
Remarque :  L'écriture des codes Flex et Bison se font avec un éditeur comme NotePad++  ou 
Sublime Text ...