Introduction et Éthiques de l ’Intelligence Artificielle                                        
1 Introduction et Éthiques de l ’Intelligence 
Artificielle  
 
 
Exercice : Analyse de s Performance des Étudiants  
 
Introduction  :  
Dans cet exercice, vous allez analyser les performances académiques d ’un groupe 
d’étudiants en fonction de leurs habitudes d ’étude et de leur mode de vie. L ’objectif est 
de découvrir les facteurs qui influencent le plus les résultats scolaires et de créer un 
modèle prédictif simple.  
Contexte  : 
Les établissements scolaires souhaitent souvent comprendre les éléments qu i contribuent 
au succès des étudiants. En analysant des données liées aux habitudes d ’étude et aux 
performances académiques, il est possible d ’identifier des tendances permettant 
d’améliorer les méthodes d ’apprentissage.  
Données : 
Le fichier  performances_etudiants.csv  contient les données suivantes :  
 heures_etude  : Nombre d’heures d’étude hebdomadaires  (hors temps de 
cours).  
 aux_presence  : Taux de présence en cours ( en pourcentage, entre 60 et 100). 
 exercices_completes  : Nombre d ’exercices pratiques complétés.  
 heures_sommeil  : Moyenne d ’heures de sommeil par jour.  
 note_finale  : Note finale sur 20  
Note  : 
Ce fichier a été généré automatiquement avec le code suivant :  
EMSI - École Marocaine des Sciences de l'Ingénieur  
Introduction et Éthiques de l ’Intelligence Artificielle                                       2  
Tâches :  
Votre travail est organisé en trois parties principales : 
1. Exploration et analyse des données  (6 points) : 
 Affichez les 5 premières lignes du Dataset  
 Calculez la moyenne des notes finales  
 Déterminez le nombre moyen d’heures d'étude  
 
2. Visualisation des données  (7 points) : 
Créez deux visualisations :  
o Un graphique montrant la relation entre les heures d’étude et les notes 
finales  
o Un graphique comparant les notes finales selon le taux de présence  
 
3. Modélisation prédictive  (7 points)  :  
Construisez un modèle simple :  
o Utilisez une régression linéaire pour prédire les notes finales à partir des 
heures d’étude  
o Faites une prédiction pour un étudiant qui étudie 10 heures par semaine  
Questions pour guider l ’analyse :  
1. Quelles habitudes d'étude semblent avoir le plus d'impact sur les notes finales ?  
1. Existe -t-il des relations surprenantes dans les données ?  
2. Quelle est la fiabilité des prédictions dans des scénarios réels ?  
3. Quelles données supplémentaires pourraient améliorer l'analyse ?  
Livrables :  

EMSI - École Marocaine des Sciences de l'Ingénieur  
Introduction et Éthiques de l ’Intelligence Artificielle                                       3  Un notebook Jupyter nommé : NOM_Prenom_AnalysePerformance.ipynb . 
 Le notebook doi t inclure :  
o Le code pour chaque tâche.  
o Des commentaires explicatifs.  
o Des visualisations avec des interprétations concises.  
Critères Évaluation :  
 Qualité du code (40%)  : Clarté, commentaires et organisation.  
 Pertinence des analyses (40%)  : Exactitude et pertinence des réponses.  
 Qualité des Visualisations (20%)  : Graphiques clairs, bien étiquetés et 
pertinents.  
Notes Importantes  : 
 Cet exercice est à réaliser individuellement . 
 Utilisez les librairies suivantes :  pandas , numpy , matplotlib , seaborn , 
scikit-learn . 
 La date limite de soumission est le 12 janvier 2025, à 23:59 .