Dr. EL MKHALET MOUNA  
 
Project  Interface  Graphique -Tkinter Python  
Etape 1 – 
Tout d’abord il faut s’habituer a l ‘interface graphique, comment ca se passe exactment,  
L’environnement –Soit on travaille sur l’environnement de Spyder Anaconda ou on installe le 
logiciel python.  
Comment installer Pip pour Python sur Windows ?  - WayToLearnX  
Rendez -vous sur le site et exécuter les différents code s de l’interface graphique.  
https://waytolearnx.com/2020/07/comment -effacer -le-contenu -dun-widget-text-tkinter -
python.html  
 
 
 
 
 
 
 
 

Dr. EL MKHALET MOUNA  
Etape2  
Après avoir été familiarisé  avec les différents  syntaxes de l’interface 
graphique, on commence à créer notre interface graphique qui contient tous les 
algorithmes  que nous avons exécuté  ce semestre.  
 
Si on clique sur l’interface graphique on doit afficher les algorithmes ,   
 
 
 

Dr. EL MKHALET MOUNA  
 
Si on clique sur l’ un des algorithmes il y aura les codes que nous avons execute 
auparavant à propos de ces lesdits algorithmes.  
 
Etape 3   
Convertir l’INTERFACE Graphique en Application exécutable .exe 
Ça permet de l’ exécuter  facilement et rapidement  
Héberger  l’interface graphique sur Guithub avec votre nom et prénom .  
GitHub · Build and ship software on a single, collaborative platform · GitHub  
 
Valeur Ajoutée   
 Ajoutez le lien de téléchargement de l'application RO -EMSI à votre CV. 
Cette démarche constitue une valeur ajoutée notable, car  elle permet au 
recruteur d'apprécier votre sérieux et la qualité de votre travail en 
découvrant une application graphique que vous avez conçue, disponible en 
téléchargement sur GitHub pendant la phase de votre cursus scolaire en 
premier Semestre de la qua trième Année.  
 Trois points supplémentaires seront accordés lors de l'examen final aux 
étudiants qui réaliseront cette application."  
 
Remarque.   
Veuillez utiliser des couleurs distinctes pour vos interfaces graphiques Tkinter. 
Chaque étudiant est invité à adopter une approche originale et personnalisée 
pour présenter les algorithmes.